Repository: Rindbee/godot-docs-l10n
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/tutorials/troubleshooting.po
Languages: ko

source: Troubleshooting
ko: 문제 해결

source: This page lists common issues encountered when using Godot and possible solutions.
ko: 이 페이지에는 Godot 사용 중 발생하는 일반적인 문제와 가능한 해결 방법이 나열되어 있습니다.

source: See :ref:`doc_using_the_web_editor` for caveats specific to the Web version of the Godot editor.
ko: Godot 편집기의 웹 버전에 대한 특정 주의 사항은 :ref:`doc_using_the_web_editor`\ 를 참조하세요.

source: The editor runs slowly and uses all my CPU and GPU resources, making my computer noisy
ko: 편집기가 느리게 실행되며 모든 CPU 및 GPU 리소스를 사용해서 내 컴퓨터를 시끄럽게 만듭니다

source: This is a known issue, especially on macOS since most Macs have Retina displays. Due to Retina displays' higher pixel density, everything has to be rendered at a higher resolution. This increases the load on the GPU and decreases perceived performance.
ko: 이 문제는 특히 macOS에서 잘 알려진 문제입니다. 대부분의 Mac에는 Retina 디스플레이가 내장되어 있습니다. Retina 디스플레이는 높은 픽셀 밀도를 가지고 있기 때문에, 모든 것을 고해상도로 렌더링해야 합니다. 이는 GPU의 부하가 증가하고 성능이 저하됩니다.

source: There are several ways to improve performance and battery life:
ko: 여기에 성능과 배터리 수명을 향상시키는 몇 가지 방법이 있습니다:

source: In 3D, click the **Perspective** button in the top left corner and enable **Half Resolution**. The 3D viewport will now be rendered at half resolution, which can be up to 4 times faster.
ko: 3D에서, 왼쪽 상단에 있는 **원근** 버튼을 클릭하고 **절반 해상도**\ 를 활성화하면 3D 뷰포트가 절반의 해상도로 최대 4배 빠르게 렌더링됩니다.

source: Open the Editor Settings and increase the value of **Low Processor Mode Sleep (µsec)** to ``33000`` (30 FPS). This value determines the amount of *microseconds* between frames to render. Higher values will make the editor feel less reactive, but will help decrease CPU and GPU usage significantly.
ko: 편집기 설정을 열고 **낮은 프로세서 모드 슬립 (µsec)**\ 의 값을 ``33000``\ (30 FPS)으로 늘립니다. 이 값은 렌더링할 프레임 사이의 *마이크로초*\ 의 양을 결정합니다. 값이 높으면 편집기의 반응성이 떨어지지만 CPU 및 GPU 사용량을 크게 줄일 수 있습니다.

source: If you have a node that causes the editor to redraw continuously (such as particles), hide it and show it using a script in the ``_ready()`` method. This way, it will be hidden in the editor, but will still be visible in the running project.
ko: 편집기가 (입자와 같이) 계속해서 다시 그리게 하는 노드가 있는 경우 ``_ready()`` 메서드에서 스크립트를 사용하여 이를 숨기고 보여줍니다. 이렇게 하면 편집기에서 숨겨지지만 실행 중인 프로젝트에서는 여전히 표시될 것입니다.

source: The editor stutters and flickers on my variable refresh rate monitor (G-Sync/FreeSync)
ko: 가변 새로 고침 빈도 모니터(G-Sync/FreeSync)에서 편집기가 버벅거리고 깜박거립니다

source: There are several workarounds for this:
ko: 이 문제에 대한 여러 해결 방법이 있습니다:

source: Enable **Interface > Editor > Update Continuously** in the Editor Settings. Keep in mind this will increase power usage and heat/noise emissions since the editor will now be rendering constantly, even if nothing has changed on screen. To alleviate this, you can increase **Low Processor Mode Sleep (µsec)** to ``33000`` (30 FPS) in the Editor Settings. This value determines the amount of *microseconds* between frames to render. Higher values will make the editor feel less reactive, but will help decrease CPU and GPU usage significantly.
ko: 편집기 설정에서 **인터페이스 > 편집기 > 상시 업데이트**\ 를 활성화하세요. 이 기능을 활성화하면 화면에 아무 변화가 없더라도 편집기가 계속 렌더링되므로 전력 사용량과 발열/소음 발생이 증가합니다. 이를 완화하려면 편집기 설정에서 **낮은 프로세서 모드 슬립 (µsec)**\ 을 ``33000``\ (30 FPS)으로 늘릴 수 있습니다. 이 값은 렌더링할 프레임 사이의 *마이크로초*\ 의 양을 결정합니다. 값이 높으면 편집기의 반응성이 떨어지지만 CPU 및 GPU 사용량을 크게 줄일 수 있습니다.

source: Alternatively, disable variable refresh rate on your monitor or in the graphics driver.
ko: 또는 모니터나 그래픽 드라이버에서 가변 재생 빈도를 비활성화하세요.

source: The editor or project takes a very long time to start
ko: 편집기나 프로젝트가 시작되는 데 너무 오랜 시간이 걸립니다

source: When running Godot on Windows with the system console enabled, you can accidentally enable *selection mode* by clicking inside the command window. This Windows-specific behavior pauses the application to let you select text inside the system console. Godot cannot override this system-specific behavior.
ko: 시스템 콘솔을 활성화한 Windows에서 Godot를 실행할 때, 명령 창 내부를 클릭해 실수로 *선택 모드*\ 를 활성화할 수 있습니다. 이 Windows 관련 동작은 응용 프로그램을 일시 정지하여 시스템 콘솔 내에서 텍스트를 선택할 수 있도록 합니다. Godot는 이 시스템 전용 동작을 바꿀 수 없습니다.

source: To solve this, select the system console window and press Enter to leave selection mode.
ko: 이것을 해결하려면 시스템 콘솔 창을 선택하고 Enter를 눌러 선택 모드를 종료하세요.

source: This is caused by the NVIDIA graphics driver injecting an overlay to display information.
ko: 이것은 NVIDIA 그래픽 드라이버가 정보를 표시하기 위해 오버레이를 삽입하기 때문에 발생합니다.

source: To disable this overlay on Windows, restore your graphics driver settings to the default values in the NVIDIA Control Panel.
ko: Windows에서 이 오버레이를 비활성화하려면, 그래픽 드라이버 설정을 NVIDIA 제어판의 기본값으로 복원하세요.

source: To disable this overlay on Linux, open ``nvidia-settings``, go to **X Screen 0 > OpenGL Settings** then uncheck **Enable Graphics API Visual Indicator**.
ko: Linux에서 이 오버레이를 비활성화하려면, ``nvidia-settings``\ 을 열고, **X Screen 0 > OpenGL Settings**\ 에서 **Enable Graphics API Visual Indicator**\ 를 선택 취소하세요.

source: The editor or project appears overly sharp or blurry
ko: 편집기나 프로젝트가 지나치게 날카롭거나 흐리게 보여집니다

source: The project works when run from the editor, but fails to load some files when running from an exported copy
ko: 편집기에서는 프로젝트가 잘 실행되지만 내보낸 사본에서 프로젝트를 실행할 시 일부 파일을 불러올 수 없습니다

source: This is usually caused by forgetting to specify a filter for non-resource files in the Export dialog. By default, Godot will only include actual *resources* into the PCK file. Some files commonly used, such as JSON files, are not considered resources. For example, if you load ``test.json`` in the exported project, you need to specify ``*.json`` in the non-resource export filter. See :ref:`doc_exporting_projects_export_mode` for more information.
ko: 이는 내보내기 대화 상자에서 리소스 파일이 아닌 파일의 필터링을 특정하지 않아 발생하는 오류입니다. 기본적으로 Godot는 PCK 파일에 실제 *리소스*\ 만을 포함하고 있습니다. JSON 파일과 같이 일반적으로 자주 사용되는 일부 파일 형식은 리소스로 취급하지 않습니다. 예를 들어, 내보낸 프로젝트에서 ``test.json`` 파일을 불러오는 경우 비 리소스 내보내기 필터(non-resource export filter)에서 ``*.json`` 파일 형식을 특정해야 합니다. 자세한 정보는 :ref:`doc_exporting_projects_export_mode`\ 를 참조하세요.

source: On Windows, this can also be due to :ref:`case sensitivity <doc_project_organization_case_sensitivity>` issues. If you reference a resource in your script with a different case than on the filesystem, loading will fail once you export the project. This is because the virtual PCK filesystem is case-sensitive, while Windows's filesystem is case-insensitive by default.
ko: Windows의 :ref:`대소문자 구분 <doc_project_organization_case_sensitivity>` 문제 때문일 수도 있습니다. 파일시스템과 다른 대소문자를 사용하여 스크립트에서 리소스를 참조하는 경우 프로젝트를 내보내면 리소스 로드가 실패합니다. 가상 PCK 파일시스템은 대소문자를 구분하지만, Windows의 파일시스템은 기본적으로 대소문자를 구분하지 않기 때문입니다.
